---
layout: default
title: Публикации, выступления, etc.
permalink: papers.html
---
## Публикации

#### В журналах списка ВАК

*   Пеленицын А.М. Ассоциированные типы и распространение ограничений
на параметры-типы для обобщённого программирования на Scala // Программирование. Готовится к публикации в №4, 2015. За препринтом можно обратиться по почте.

*   Пеленицын А.М. Методы обобщенного и метапрограммирования
в программной реализации декодера алгебро-геометрических кодов // Прикл. информатика, 2012, №2(38), с. 60–70.
[[e-print: pdf]](Papers/2012-PriklInf-metaprogramming-to-decoding.pdf)

*   Деундяк В.М., Пеленицын А.М. Теоретико-операторный подход к алгоритму Берлекэмпа–Месси–Сакаты // Изв. вузов. Сев.-Кав. регион. Сер. Естественные науки. 2011. №3. С. 11–13.
[[препринт: pdf]](Papers/2011-Izv-vuzov-BMSA-through-operator-theory.pdf)

*   Маевский А.Э., Пеленицын А.М. Реализация программного алгебро-геометрического кодека
с применением алгоритма Сакаты // Изв. ЮФУ. Технические науки. 2008. №8. С. 196–198.
[[e-print: pdf]](Papers/2008-2-Izvestia-AGCodec-Sakata.pdf)

#### Прочие

*   Пеленицын А.М. Программная реализация декодера одного класса помехоустойчивых кодов на
алгебраических кривых: проектирование на основе шаблонов обобщённого и мета- программирования // Друга мiжнародна науково-практична конференцiя FOSS Lviv 2012: Збiрник наукових праць / Львив, 26-28 квитня 2012 р. Пiд ред. Злобiн Г.Г., Апуневич С.Є., Апуневич С.В., Ванькевич Д.Є. С. 94–95.
[[препринт: pdf]](Papers/2012-FOSS-Lviv-abstract.pdf)

*   Пеленицын А.М. Об использовании одного приёма метапрограммирования // Математика и её приложения. Журн. Ивановского мат. общества, 2011, вып 1(8),  c.79-84.
[[препринт: pdf]](Papers/2011-Ivanovo-metaprogramming.pdf)

*   Пеленицын А.М. О реализации n-мерного BMS-алгоритма средствами обобщённого программирования
// Труды научной школы И.Б.&nbsp;Симоненко. Ростов н/Д: изд-во ЮФУ. 2010. С. 197–203.
[[препринт: pdf]](Papers/2010-2-Sbor-Simonenko-BMSA-impl.pdf)

*   Маевский А.Э., Пеленицын А.М. О программной реализации алгебро-геометрического кодека с применением алгоритма Сакаты
// В сб. «Материалы X Международной научно-практической конференции „Информационная безопасность“», ч.2. Таганрог.
ЮФУ. 2008. С. 55–57.

*   Пеленицын А.М. О реализации декодера одного класса алгебро-геометрических кодов с использованием алгоритма Сакаты //Неделя науки 2008: сб. тезисов. Том 1. — Ростов н/Д: Изд-во ЮФУ, 2008. С. 55–57.
[[препринт: pdf]](Papers/2008-1-SciWeek-Decoder-Sakata-preprint.pdf)

#### Методические

* Белякова Ю. В., Пеленицын А. М. «Система хранения и публикации текстов заданий в учебной среде Moodle» // Современные информационные технологии: тенденции и перспективы развития: материалы конференции / Ред. Л. А. Крукиер, Г. В. Муратова,
В. Ю. Тополов ; Южный федеральный университет. — Ростов-на-Дону:
Издательство Южного федерального университета, 2014. — 528 с. — С. 61–63.
[[e-принт: pdf]](Papers/2015-SITO-abstract-eprint.pdf)

*   Маевский А.Э., Пеленицын А.М. Методическое обеспечение и ИТ-инфраструктура для преподавания низкоуровнего программирования // Материалы научно-методической конференции «Современные информационные технологии в образовании: Южный Федеральный округ», 15–16 апреля, 2010. — Ростов н/Д. 2010. — С. 210–212.
[[препринт: pdf]](Papers/2010-1-SITO-abstract-preprint.pdf)
[[скан: djvu]](Papers/2010-1-SITO-abstract-scan.djvu)

*   [Брагилевский В.Н.](http://bravit.rsu.ru/), Михалкович С.С., Пеленицын А.М. Разработка информационно-образовательного портала по направлению
«Информационные технологии» // Материалы научно-методической конференции «Современные информационные технологии в образовании:
Южный Федеральный округ», 23–25 октября, 2008. — Ростов н/Д.: Изд-во «ЦВВР», 2008. — С.48–49.
[[препринт: pdf]](Papers/2008-3-SITO-IT-portal-preprint.pdf)
[[скан: djvu]](Papers/2008-3-SITO-IT-portal-scan.djvu)

## Участие в конференциях, стажировках, etc.

* научная конференция «Современные информационные технологии: тенденции и перспективы развития (СИТО 2015)», г. Ростов-на-Дону, 2015 — доклад «Система хранения и публикации текстов заданий в учебной среде Moodle»
[[слайды: pdf]](Papers/Talks/2015-SITO-Moodle-publication.pdf)

*   презентационная программа по межвузовскому научно-техническому сотрудничеству, Бразилия, 19-29 марта 2014 г. — доклад “Computer Science Projects Developed inside (in connection with) Department of Mathematics, Mechanics and Computer Sciences / SFedU”
[[слайды: pdf]](Papers/Talks/2014-BRICS-University-Forum.pdf)
[[информация на сайте официального оператора КонкордБизнесСервис]](http://inno-russia.com/brazil_14/index_rus.html)

*   международная научно-практическая конференция FOSS Lviv-2012, г. Львов, Украина, 26–28 апреля 2012 г.
[[сайт конференции]](http://conference.linux.lviv.ua/en/main)

*   летняя школа «Алгебра и геометрия», г. Ярославль, Россия, 1–7 августа 2011 г.;
[[сертификат участника: скан, jpg]](Papers/Trainings/2011-Yaroslavl.jpg)
[[сайт школы]](http://bogomolov-lab.ru/SHKOLA/)

*   школа Microsoft по структурам данных и алгоритмам, MIDAS, г. Санкт-Петербург,  8–14 августа 2010 г. (рабочий язык школы — английский);
[[сертификат участника: скан, jpg]](Papers/Trainings/2010-MIDAS-participation.jpg)
[[сайт школы]](http://logic.pdmi.ras.ru/midas/)

*   научно-методическая конференция «Современные информационные технологии в образовании:
Южный Федеральный округ», г. Ростов-на-Дону, 2010 — доклад «Методическое обеспечение и ИТ-инфраструктура для преподавания низкоуровнего программирования»
[[слайды: pdf]](Papers/Talks/2010-SITO-Assembly-programming.pdf)

*   зимняя школа ГУ—ВШЭ по прикладной математике, 2010;[[сертификат участника: скан, jpg]](Papers/Trainings/2010-HSE-math-school-participation.jpg)
[[программа: pdf]](Papers/Trainings/2010-HSE-math-school-timetable.pdf)

*   международная летняя школа «Logics and Languages for Reliability and Security» в г. Марктобердорф (Германия),
2009 (рабочий язык школы — английский);
[[приглашение: скан, jpg]](Papers/Trainings/2009-Marktoberdorf-adoption.jpg)
[[материалы: html]](http://it.mmcs.sfedu.ru/wiki/Летняя_школа_в_г._Марктобердорф_2009)

*   международная научно-практическая конференция «Информационная безопасность 2008», г. Таганрог, Россия, 24–27 июня 2008 г.;
[программа конференции: [doc](Papers/Talks/2008-TTI-InfoSec-timetable.doc),
[pdf](Papers/Talks/2008-TTI-InfoSec-timetable.pdf)]

*   научно-методическая конференция «Современные информационные технологии в образовании:
Южный Федеральный округ», г. Ростов-на-Дону, 2008 — доклад «Разработка информационно-образовательного портала по направлению „Информационные технологии“»
[[слайды: pdf]](Papers/Talks/2008-SITO-IT-portal-slides.pdf)

*   конференция в рамках «Недели науки» ЮФУ, 2008.
[[слайды: pdf]](Papers/Talks/2008-SFedU-SciWeek-slides.pdf)
[[диплом: скан, jpg]](Papers/Talks/2008-SFedU-SciWeek-diploma.jpg)

## Доклады на семинарах

*   Миникурс по теории Галуа в рамках семинара по алгебре (рук. доц. В.А. Стукопин)  (Мехмат ЮФУ) — весна 2011;

*   Основания языков программирования — Блиц-семинар для младшекурсников «Введение в теоретическую информатику» (Мехмат ЮФУ) — май 2011 [[слайды: pdf]](Papers/Talks/2011-ITCS-FPL.pdf);

*   Вычисления высших порядков и верификация моделей программ —
Межкафедральный семинар по информатике (Мехмат ЮФУ) — октябрь 2009
[[слайды: pdf]](Papers/Talks/2009-10-19-hoc-model-checking.pdf);

*   О многомерной версии алгоритма Берлекэмпа—Месси — Семинар по
математическим методам защиты информации (Мехмат ЮФУ) — октябрь 2009
[[слайды: pdf]](Papers/Talks/2009-10-16,30-bmsa.pdf);

*   Индуктивные типы данных в программировании — Семинар по теории
категорий (Мехмат ЮФУ) — март 2009
[[слайды: pdf]](Papers/Talks/2009-03-19-CT-inducttypes.pdf);

*   Spring Framework — Rostov JUG (ЮГИНФО, ЮФУ) — 2008
[[слайды: xul]](Papers/Talks/2008-RostovJUG-SpringFramework.zip)
(распаковать архив, открыть presentation.html в браузере Mozilla Firefox).

## Переводы

*   Довек Ж., Леви Ж.-Ж. Введение в теорию языков программирования / ДМК Пресс, 2013. — 134 с. Перевод с английского В. Н. Брагилевского и А. М. Пеленицына. [Превью на Google.Books](http://books.google.ru/books?id=YR7RAAAAQBAJ&printsec=frontcover).

*   Бёрд Р. Жемчужины проектирования алгоритмов. Функциональный подход / ДМК Пресс, 2013. — 330 с. Перевод с английского В. Н. Брагилевского и А. М. Пеленицына.
[Превью на Google.Books](http://books.google.ru/books?id=JSjRAAAAQBAJ&printsec=frontcover).

## Разное

*   Программа для ЭВМ: «Декодер для алгеброгеометрических кодов на основе
	BMS-алгоритма», номер государственной регистрации:
	[2013618500 от 10.09.2013](Papers/2013-bmsa-decoder-registration.pdf);

*   Магистерская диссертация: «BMS-алгоритм и его применение в декодере»
[[текст: pdf]](Papers/2009-msc-thesis.pdf);

*   Выпускная квалификационная работа бакалавра: «Алгоритм Берлекэмпа—Месси для полей Галуа и его применение»
[[текст: pdf]](Papers/2007-bsc.pdf), ([[шаблон: doc]](Misc/bsc-template.doc));

*   Реферат: «Философия и методология работ Бурбаки»
[[текст: pdf]](Papers/2008-10-bourbaki.pdf)
[[src: 7-zipped tex]](Papers/2008-10-bourbaki.tex.7z).

