---
layout: default
title: Преподавание
permalink: teaching.ru.html
---
## Преподавание
### Руководство студентами

*   Туляков А.Ю. «Поддержка PascalABC.NET в Eclipse IDE», 2014 [[текст: pdf]](Edu/tutoring/Tuliakov-2014/text.pdf), [[слайды: pdf]](Edu/tutoring/Tuliakov-2014/slides.pdf)

### Учебные курсы

*   Лекции и лабораторный практикум по курсу «Архитектура компьютера» (направления подготовки «Прикладная математика и информатика»,
«Фундаментальная информатика и информационные технологии») — Мехмат ЮФУ — весна 2013, весна 2014.

*   Лекции по спецкурсу «Теория атвоматов и шифров» (направления подготовки «Прикладная математика и информатика», баклавриат) — Мехмат ЮФУ — осень 2013.

*   Лабораторный практикум по курсу «Языки и методы программирования» (направление подготовки
«Прикладная математика и информатика») — Мехмат ЮФУ — осень 2010, осень 2012, осень 2013.

*   Лабораторный практикум по курсу «Языки программирования» (направление подготовки
«Информационные технологии» / «Фундаментальная информатика и информационные технологии») — Мехмат ЮФУ — осень 2008, осень 2010, осень 2012, осень 2013.

*   Лекции и лабораторный практикум по спецкурсу «Разработка кроссплатформенных приложений» (направления подготовки «Прикладная математика и информатика», магистратура) — Мехмат ЮФУ — весна 2012/13.

*   Лабораторный практикум по курсу «Операционные системы» (направление подготовки
«Информационные технологии») — Мехмат ЮФУ — осень 2012/13.

*   Практические занятия по спецкурсу «Функциональное программирование» (направление подготовки
«Информационные технологии») — Мехмат ЮФУ — весна 2010/11.

*   Лабораторный практикум по курсу «Основы программирования» (направление подготовки
«Информационные технологии» / «Фундаментальная информатика и информационные технологии») — Мехмат ЮФУ — 2008/9, 2010/11, осень 2012/13.

*   Практические занятия по курсу «Теория автоматов и формальных языков» (направление подготовки «Информационные технологии») — Мехмат ЮФУ — весна 2009/10.

*   Лабораторный практикум по спецкурсу «Микропрограммирование» (направление подготовки
«Информационные технологии», специальность «Прикладная математика и
информатика» — специализация «Математическая кибернетика») — Мехмат ЮФУ — осень 2009/10.

*   Практические занятия по курсу «Геометрия и алгебра» (направление подготовки
«Прикладная математика и информатика») — Мехмат ЮФУ — осень 2009/10.
